معماری مقیاس بزرگ \\ خانم دکتر سحر آدابی

### 2024-11-03 large_scale/main.tex
wip: add first of draft 4

>>>>

\subsection{تعریفی دیگر برای معماری نرم‌افزار}

یک معماری نرم‌افزار مجموعه‌ای از کامپوننت‌ها، ارتباطات بین آن‌ها و قید و
بند‌هایی است که در سند مناسب تعریف می‌شود. در حقیقت در اینجا تعریف مورد نظر
تعریف \lr{3C} می‌باشد:

\begin{enumerate}
    \item \lr{Components}
    \item \lr{Connectors}
    \item \lr{Constraints}
\end{enumerate}

در پروژه‌های حقیقی خواهیم داشت:

چند تا کلاینت داریم که توسط چند تا سرور به صورت متناسب سرویس دریافت می‌کنند. هر
کدام از سرویس‌ها نیز برای ارتباط با یکدیگر و ارسال داده‌های اصلی مانند توکن
احراز هویت کاربر، در تاپیکی مشخص در \lr{Broker} اطلاعات را ارسال می‌کنند و برای
حفظ امنیت هم سرور‌ها در بستر پروتکل \lr{Https} مستقر شده‌اند.
